### 1.[html] 网页上的验证码是为了解决什么问题？说说你了解的验证码种类有哪些

* 解决
  * 恶意频繁调用接口
  * 防止脚本恶意注册或者登录
  * 防止机器行为，确定是人为操作，比如登陆、发帖等。


* 前端
  * 数字
  * 字母
  * 混合
  * 算数 1+2
  * 选字
  * 滑框
  * 图片（词语选图）
* 服务
  * 验证码



### 2. [css] 描述下你所了解的图片格式及使用场景

通常网页在显示的图片（图形）的时候，有以下几种格式：GIF、PNG、JPG、SVG，还有个比较新的WebP格式。

▍GIF

优点：GIF是动态的；支持无损耗压缩和透明度。

缺点：的详细的图片和写实摄影图像会丢失颜色信息；在大多数情况下，无损耗压缩效果不如 JPEG 格式或 PNG 格式；GIF 支持有限的透明度，没有半透明效果或褪色效果。

适用场景：主要用于比较小的动态图标。

▍PNG

优点：PNG格式图片是无损压缩的图片，能在保证最不失真的情况下尽可能压缩图像文件的大小；图片质量高；色彩表现好；支持透明效果；提供锋利的线条和边缘，所以做出的logo等小图标效果会更好；更好地展示文字、颜色相近的图片。

缺点：占内存大,会导致网页加载速度慢；对于需要高保真的较复杂的图像，PNG虽然能无损压缩，但图片文件较大，不适合应用在Web页面上。

适用场景：主要用于小图标或颜色简单对比强烈的小的背景图。

▍JPG

优点：占用内存小，网页加载速度快。

缺点：JPG格式图片是有损压缩的图片，有损压缩会使原始图片数据质量下降，即JPG会在压缩图片时降低品质。

适用场景：由于这种格式图片对色彩表现比较好，所以适用于色彩丰富的图片。主要用于摄影作品或者大的背景图等。不合适文字比较多的图片。

▍SVG

优点：SVG是矢量图形，不受像素影响，在不同平台上都表现良好；可以通过JS控制实现动画效果。

缺点：DOM比正常的图形慢，而且如果其结点多而杂，就更慢；不能与HTML内容集成。

适用场景：主要用于设计模型的展示等。

▍WebP

优点：WebP格式，谷歌（google）开发的一种旨在加快图片加载速度的图片格式。图片压缩体积大约只有JPEG的2/3，并能节省大量的服务器宽带资源和数据空间。

缺点：相较编码JPEG文件，编码同样质量的WebP文件需要占用更多的计算资源。

适用场景：WebP既支持有损压缩也支持无损压缩。将来可能是JPEG的代替品

| 格式 | 优点                                       | 缺点                               | 适用场景                   |
| ---- | ------------------------------------------ | ---------------------------------- | -------------------------- |
| gif  | 文件小，支持动画、透明，无兼容性问题       | 只支持256种颜色                    | 色彩简单的logo、icon、动图 |
| jpg  | 色彩丰富，文件小                           | 有损压缩，反复保存图片质量下降明显 | 色彩丰富的图片/渐变图像    |
| png  | 无损压缩，支持透明，简单图片尺寸小         | 不支持动画，色彩丰富的图片尺寸大   | logo/icon/透明图           |
| webp | 文件小，支持有损和无损压缩，支持动画、透明 | 浏览器兼容性不好                   | 支持webp格式的app和webview |



### 3. [js] 写一个方法判断字符串是否为回文字符串

* 回文   palindrome

```js
    isPalindrome(str = "121") {
      // 1 去除非字母数字
      let reg = /[^a-zA-Z0-9]$/g;
      let arr = str.replace(reg, "").toLowerCase();
      return arr === arr.split("").reverse().join("");
    },
```







### 4. [html] [DOM和BOM有什么区别？](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/110)

- DOM 文档对象模型
- BOM 浏览器对象模型
- 两者关系
  - BOM
    - window
      - screen
      - navigator
      - location
      - history
      - frames[ ]
      - document   **DOM**
        - ...

- 注意: 只有 JS 的宿主环境是浏览器的时候才有 DOM 和 BOM ，在 Node 中是没有这两个对象的。

### 5.[css] [让网页的字体变得清晰，变细用CSS怎么做？](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/111)

* 换字体  font-family
* font-weight: lighter;

```css
-webkit-font-smoothing: antialiased;
-moz-osx-font-smoothing: grayscale;
text-shadow: 1px 1px 1px 1px rgba(0,0,0,0.005);
text-rendering: optimizeLegibility;
```

### 6.[js] [写一个方法把0和1互转（0置1，1置0）](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/112)

```js
    replacement(str, replace1, replace2) {
      /**
       * str 字符串
       * replace1 需更换的第一个 str1
       * replace2 需更换的第二个 str2
       * @return 字符串
       * **/

        let arr = str.split("")
        for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
          const element = arr[i]
          if (arr[i] == replace2) {
            arr[i] = replace1
          } else if (arr[i] == replace1)  {
            arr[i] = replace2
          }
        }
        return arr.join('')
    }
```



### 7. [html] [说说你对HTML元素的显示优先级的理解](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/114)

* z-index 可以调整这个图层
* 帧元素（frameset) 优先级最高 >>> **表单元素** > **非表单元素**





### 8. [css] [说下line-height三种赋值方式有何区别？](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/115)

* line-height: 1
  * 这个基于当前的font-size   1就是 1*font-size
* line-height: 20px
  * 行高就为20px
* line-height: 2em
  * 基于父元素的font-size





### 9. [js] [造成内存泄漏的操作有哪些？](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/116)

* 闭包

  ```js
  function n1() {
  	
  	let a = 1
  	let loga = function sss() {
          console.log(a)
          return a
      }
      
      let c = loga
  }
  ```

  此处的a 就会形成 一个闭包

* setInterval

  使用完 需要释放掉

* 死循环

* 过度递归

* 无效的全局变量





### 10.[js] 说说对js的理解

* 全局的this指向window
* 函数执行时，指向执行时的函数
* 构造函数指向new它的对象
* 箭头函数不会改变函数的指向
* call, apply, bind方法可以改变这个this的指向



* 定时器,延时器里的this指向是window
* 在普通函数中,this指向window
* 







