### 1.跨域是怎么处理的

* 让后端配合 配置一个CORS
* jsonp
* domain

### 2.盒模型

* 标准模型

  * width = content

* IE模型

  * width = border + padding + content

  

### 3.get/post的区别

| 区别                    | post                           | get                                                          |
| ----------------------- | ------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 在url地址栏中的显示问题 | post请求不会显示参数在地址栏中 | 显示在地址栏中                                               |
| 传输的数据量            | 最大2M                         | 最大1024字节                                                 |
| 缓存问题                | 不存在缓存问题                 | 有缓存                                                       |
| 安全问题                |                                | 请求的数据会被浏览器缓存起来，因此其他人可读取。参数名之类的比较暴露，都存在安全问题。 |
|                         | 通过一个body传过去             | 传递参数时是拼接在url后面                                    |



### 4.router和route的区别

  **$router对象是全局路由的实例，是router构造方法的实例。**

* $router对象是全局路由的实例，是router构造方法的实例；
* $route对象表示当前的路由信息，包含了当前 URL 解析得到的信息。包含当前的路径，参数，query对象等

### 5.虚拟dom是什么？





### 6.一个html页面是怎么渲染的

* 为什么要了解这个知识点，主要是为了性能的优化

  1. 了解浏览器如何进行加载，我们可以在引用外部样式文件，外部JS时，将它们放到合适的位置，是浏览器以最快的速度，将文件加载完毕。
  2. 了解浏览器如何进行解析，我们可以在构建DOM结构，组织CSS选择器的时候，选择最优的写法，提高浏览器的解析速率。
  3. 了解浏览器如何进行渲染，明白渲染的过程，我们在设置元素属性，编写JS文件时，可以减少“重绘”，“重新布局”的消耗。

* 基本概念

  1. DOM：Document Object Model

     浏览器将HTML解析成树形的数据结构，简称DOM。

  2. CSSOM：CSS Object Model

     浏览器将CSS解析成树形的数据结构，简称CSSOM。

  3. Render Tree: 

     DOM和CSSOM合并后生成Render Tree

  4. Layout: 

     计算出Render Tree每个节点的具体位置。

  5. Painting:

     通过显卡，将Layout后的节点内容分别呈现到屏幕上。

* 注意

  - 当我们浏览器获得HTML文件后，会自上而下的加载，并在加载过程中进行解析和渲染。

  - 加载说的就是获取资源文件的过程，如果在加载过程中遇**到外部CSS文件和图片**，浏览器会另外发送一个请求，去获取CSS文件和相应的图片，**这个请求是异步的**，并不会影响HTML文件的加载。

  - 但是如果**遇到Javascript文件**，HTML文件会**挂起**渲染的进程，**等待JavaScript文件加载完毕**后，再继续进行渲染。
    为什么HTML需要等待JavaScript呢？**因为JavaScript可能会修改DOM**，导致后续HTML资源白白加载，所以HTML必须等待JavaScript文件加载完毕后，再继续渲染，这也就是为**什么JavaScript文件在写在底部**body标签前的原因。

    

* 浏览器渲染的整个过程

  1. URL输入至浏览器
  2. 浏览器进行http请求
  3. 请求到之后，到html解析器
  4. html解析器
     1. DOM
     2. CSS解析器  ---  CSSOM
     3. Js解析器
  5. DOM树与CSSOM 以及js和css请求中的资源，共同生成render树
  6. 根据render树，生成layout树
  7. 渲染 paint

* 再看过程

  * 当用户输入一个URL时，浏览器就会向服务器发出一个请求，请求URL对应的资源
  * 接受到服务器的响应内容后，浏览器的HTML解析器，会将HTML文件解析成一棵DOM树，DOM树的构建是一个深度遍历的过程，当前节点的所有子节点都构建完成以后，才会去构建当前节点的下一个兄弟节点。
  * 将CSS解析成CSSOM树（CSS Rule Tree）
  * 根据DOM树和CSSOM树，来构建Render Tree（渲染树）,注意渲染树，并不等于DOM树，因为一些像head或display:none的东西，就没有必要放在渲染树中了。
  * 有了Render Tree，浏览器已经能知道网页中有哪些节点，各个节点的CSS定义，以及它们的从属关系，下一步操作就是Layout,顾名思义，就是计算出每个节点在屏幕中的位置。
  * Layout后，浏览器已经知道哪些节点要显示，每个节点的CSS属性是什么，每个节点在屏幕中的位置是哪里，就进入了最后一步painting,按照算出来的规则，通过显卡，把内容画到屏幕上。

* 重绘和回流概念

  * 重绘 repaint

    变某个元素的背景色、文字颜色、边框颜色等等不影响它周围或内部布局的属性时，屏幕的一部分要重画，但是元素的几何尺寸没有变。

  * 回流 reflow

    元件的几何尺寸变了，我们需要重新验证并计算Render Tree。是Render Tree的一部分或全部发生了变化。

### 7.组件中的name是干什么用的

* 组件递归操作
  vue允许组件模板调用自身，这在日常需求中也时有出现，此时我们就可以根据组件的name，来进行操作。

* .配合keep-alive对组件缓存做限制（include/exclude="name"）

  keep-alive的 include和exclude 允许有条件的对组件进行缓存,其中include和exclude所匹配的就是组件的name值。

* 在dev-tools中使用

  在开发中我们经常需要对代码进行调试，在dev-tools中组件是以组件name进行显示的，这样更有语义化，方便我们快速定位到我们需要审查的位置，结构更清晰明了。

### 8.router中的钩子函数用过哪些

* 全局的钩子函数

  ```js
  　router.beforeEach((to, from, next) => {
  　　　　console.log('beforeEach')
  　　　　//next() //如果要跳转的话，一定要写上next()
  　　　　//next(false) //取消了导航
  　　　　next() //正常跳转，不写的话，不会跳转
  　　})
  　　router.afterEach((to, from) => { // 举例: 通过跳转后改变document.title
  　　　　if( to.meta.title ){
  　　　　　　window.document.title = to.meta.title //每个路由下title
  　　　　}else{
  　　　　　　window.document.title = '默认的title'
  　　　　}
  　　})
  ```

* **针对单个路由钩子函数**

  ```js
  　beforeEnter(to, from, next){
  　　　　console.log('beforeEnter')
  　　　　next() //正常跳转，不写的话，不会跳转
  　　}
  ```

* **组件级钩子函数**

  ```js
  　beforeRouteEnter(to, from, next){ // 这个路由钩子函数比生命周期beforeCreate函数先执行，所以this实例还没有创建出来
  　　　　console.log("beforeRouteEnter")
  　　　　console.log(this) //这时this还是undefinde，因为这个时候this实例还没有创建出来
  　　　　next((vm) => { //vm,可以这个vm这个参数来获取this实例,接着就可以做修改了
  　　　　　　vm.text = '改变了'
  　　　　})
  　　},
  　　beforeRouteUpdate(to, from, next){//可以解决二级导航时，页面只渲染一次的问题，也就是导航是否更新了，是否需要更新
  　　　　console.log('beforeRouteUpdate')
  　　　　next();
  　　},
  　　beforeRouteLeave(to, from, next){// 当离开组件时，是否允许离开
  　　　　next()
  　　}
  ```

  





* 清除当前组件中的定时器,当一个组件中有一个定时器时, 在路由进行切换的时候, 可使用beforeRouteLeave将定时器进行清楚, 以免占用内存:

```javascript
beforeRouteLeave (to, from, next) {
 window.clearInterval(this.timer) //清除定时器
 next()
}
```

* 当页面中有未关闭的窗口, 或未保存的内容时, 阻止页面跳转如果页面内有重要的信息需要用户保存后才能进行跳转, 或者有弹出框的情况. 应该阻止用户跳转

```javascript
beforeRouteLeave (to, from, next) {
 //判断是否弹出框的状态和保存信息与否
 if (this.dialogVisibility === true) {
  this.dialogVisibility = false //关闭弹出框
  next(false) //回到当前页面, 阻止页面跳转
 }else if(this.saveMessage === false) {
  //弹出警告
  next(false) //回到当前页面, 阻止页面跳转
 }else {
  next() //否则允许跳转
 }
}
```

3、保存相关内容到Vuex中或Session中,当用户需要关闭页面时, 可以将公用的信息保存到session或Vuex中;

```javascript
beforeRouteLeave (to, from, next) {
  localStorage.setItem(name, content); //保存到localStorage中
  next()
}
```

### 9.为什么要用vue-cli

1. 为了快速开发一个应用，约定大于配置的思想。‘能不配置就不配置，方便快速开发业务’
2. webpack不太友好，配置太长了。 

### 10.怎么重置data中的数据

```js
this.$data.form = this.$options.data().form
```

```js
this.$data // 组件当前data对象
this.$options.data() // 组件初始化状态下的data对象

Object.assign(this.$data, this.$options.data()) // 重置data对象到初始化状态
```



### 11.addEventListent怎么用

* 概念

  ocument.addEventListener() 方法用于向文档添加事件句柄。

* 用法

  event： 描述事件描述的字符串。

  function：事件触发的函数。

  ```js
  document.addEventListener(event, function, useCapture)
  ```

* 例子

  ```js
  document.addEventListener("click", myFunc)
  
  function myFunc() {
      document.getelementById('demo').innerHTML = 'hello'
  }
  ```

* 兼容低版本的浏览器

  替换为 attachEvent 属性

  











