### 1. [ html ]怎样在页面上实现一个圆形的可点击区域？

* DOM 元素配合 `border-radius: 50%` 即可实现圆形点击区域
* 利用 `` 和 `` 标签设置圆形点击区域。参考文章:[HTML 标签及在实际开发中的应用](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2017/05/html-area-map/)
* 利用 SVG 作出圆形，然后添加点击事件。
* 如果在 `canvas` 上，就需要画出圆形，然后计算鼠标的坐标是否落在圆内。



### 2.[ js ]写一个方法验证是否为中文

* 使用的`Unicode `编码 `4e00 `和 `9fa5` 分别表示第一个汉字和最后一个汉字的编码

  ```js
   
  function isChinese(str) {
    const re = /^[\u4e00-\u9fa5]+$/;
    return re.test(str);
  }
  
  
  ```

  

### 3.[ 软技能 ] 来说说你对重绘和重排的理解，以及如何优化？

* 重绘

  当盒子的位置、大小以及其他属性，例如颜色、字体大小等都确定下来之后，浏览器便把这些原色都按照各自的特性绘制一遍，将内容呈现在页面上。

  

  重绘是指一个元素外观的改变所触发的浏览器行为，浏览器会根据元素的新属性重新绘制，使元素呈现新的外观。

  

  触发重绘的条件：改变元素外观属性。如：color，background-color，font-size等。

* 重排（ 回流 ）

  当渲染树中的一部分(或全部)因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建, 这就称为回流(reflow)。每个页面至少需要一次回流，就是在页面第一次加载的时候。

  

  触发重排的条件：

  改变元素的大小 位置 等如：width、height、pading、margin、position等，　添加删除DOM操作等
  **重绘重排的代价：耗时，导致浏览器卡慢。**

* 优化

  有一些技巧，可以降低浏览器重新渲染的频率和成本。

  **第一条**是上一节说到的，DOM 的多个读操作（或多个写操作），应该放在一起。不要两个读操作之间，加入一个写操作。

  **第二条**，如果某个样式是通过重排得到的，那么最好缓存结果。避免下一次用到的时候，浏览器又要重排。

  **第三条**，不要一条条地改变样式，而要通过改变class，或者csstext属性，一次性地改变样式。

  > ```javascript
  > // bad
  > var left = 10;
  > var top = 10;
  > el.style.left = left + "px";
  > el.style.top  = top  + "px";
  > 
  > // good 
  > el.className += " theclassname";
  > 
  > // good
  > el.style.cssText += "; left: " + left + "px; top: " + top + "px;";
  > ```

  **第四条**，尽量使用离线DOM，而不是真实的网面DOM，来改变元素样式。比如，操作Document Fragment对象，完成后再把这个对象加入DOM。再比如，使用 cloneNode() 方法，在克隆的节点上进行操作，然后再用克隆的节点替换原始节点。

  **第五条**，先将元素设为`display: none`（需要1次重排和重绘），然后对这个节点进行100次操作，最后再恢复显示（需要1次重排和重绘）。这样一来，你就用两次重新渲染，取代了可能高达100次的重新渲染。

  **第六条**，position属性为`absolute`或`fixed`的元素，重排的开销会比较小，因为不用考虑它对其他元素的影响。

  **第七条**，只在必要的时候，才将元素的display属性为可见，因为不可见的元素不影响重排和重绘。另外，`visibility : hidden`的元素只对重绘有影响，不影响重排。

  **第八条**，使用虚拟DOM的脚本库，比如React等。

  **第九条**，使用 window.requestAnimationFrame()、window.requestIdleCallback() 这两个方法调节重新渲染（详见后文）。



参考 https://juejin.im/post/5c87b54ce51d455f7943dddb



### 4. [html]   [js放在html的``和``有什么区别？](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/74)

<script>

当 `script` 标签 放在 `head` 中，并且这个 `script` 标签只有 `src` 属性引入外部 js 文件的情况下，html 文件开始渲染，直到命中 `script` 标签，此时解析将停止，并发出一个请求获取该文件并执行。执行结束之后继续渲染 html 标签。

<script async>

使用 `async` 会在 html 解析期间下载文件，并在下载完成后暂停 html 的解析，执行下载的外部 js 文件。直接后继续解析 html

<script defer>

它和 `async` 的区别是，同样在 html 解析期间下载外部的 js 文件，但是下载完成后不会立即执行 js 脚本文件，而是等到 html 解析完成后才执行它。 即在 `DOMContentLoaded `之间执行已下载的 外部 js 文件。


什么场景下使用 `async` 或 `defer` 呢？

1. 如果 script 是模块化，并且不依赖于任何脚本，那么使用 async
2. 如果脚本依赖于或者被另一个脚本依赖，那么使用defer



### 5. 关于`form`标签的enctype属性你有哪些了解？

* 用途

  控制表单上传的数据的编码格式。其值和http请求的 `content-type` 的值是一样的，在数据提交到服务器之前，会以 `entype` 的值进行编码。

* 只有`method = "post"`时才使用`enctype`属性。

* 用法

  ```html
  <form enctype="value"></form>
  
  ```

  | 值                                | 描述                                                         |
  | --------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
  | application/x-www-form-urlencoded | 默认。在发送前对所有字符进行编码（将空格转换为 "+" 符号，特殊字符转换为 ASCII HEX 值）。 |
  | multipart/form-data               | 不对字符编码。当使用有文件上传控件的表单时，该值是必需的。   |
  | text/plain                        | 将空格转换为 "+" 符号，但不编码特殊字符。                    |

* 详细解释

  1. 当你指定了`method = "post"`时，就会用到`enctype`属性，这个属性可以设置三种类型的值。如果你没有设置`enctyp`的值，那么它将会使用默认值`application/x-www-form-urlencoded`
  2. `application/x-www-form-urlencoded`编码类型：
     - 在不指定` enctype` 属性时 `application/x-www-form-urlencoded` 是默认属性。
     - 会将表单中发送到服务器之前都会进行编码(空格转换为 `"+"` 加号，特殊符号转换为 ASCII HEX 值)，数据编码成键值对的形式
     - 当表单的`action`为`post`时，它会把`form`数据封装到 `http body` 中，然后发送到服务器；
     - 当表单的`action`为`get`时，它会把表单中发送的数据转换成一个字符串(如：`a=1&b=2&c=3`)并使用`?`连接到 `url `后面。
  3. `multipart/form-data`：它不对字符进行编码，在使用包含文件(如**图片、mp4等文件)上**传控件的表单时必须使用该值
  4. `text/plain`：数据以纯文本格式进行编码，空格转换为`'+'`号，但不对特殊字符编码

### 6.  0.1 + 0.2、0.1 + 0.3和0.1 * 0.2分别等于多少？并解释下为什么？

* 原因
  
  EcmaScrpt规范定义Number的类型遵循了IEEE754-2008中的64位浮点数规则定义**的小数后的有效位数至多为52位**导致计算出现精度丢失问题！
  
* 使用  toFixed 来解决

  ```js
  num.toFixed(1) // 保留小数点之后一位
  ```



