### 1.[html] [iframe框架都有哪些优缺点？]

* 优点：
  1. iframe能够原封不动的把嵌入的网页展现出来。
  2. 方便制作导航栏。
  3. 技术易于掌握，使用简便。
  4. 重载时，只需要重载页面中的一个框架页面。

* 缺点：
  1. 对浏览器的搜索引擎不好
  2. 多框架的页面会增加http请求（多余的 `css`, `js` 文件的载入）
  3. 如果 `iframe` 内还有滚动条，会严重影响用户体验
  4. `window.onload` 事件会在所有 `iframe` 加载完成后才触发，因此会造成**页面阻塞**

### 2.[css] [简述你对BFC规范的理解]

* 是CSS中的一个渲染机制，BFC就相当于一个盒子，内部的元素与外界的元素互不干扰。它不会影响外部的布局，外部的布局也不会影响到它。

* ### 形成条件（任意一条）

  - float的值不是none
  - position 的值不是static或者relative
  - display的值是inline-block,table-cell,flex,table-caption或者inline-flex
  - overflow的值不是visible

* ### 特性

  - 内部的盒子会在垂直方向上一个接一个的放置
  - 对于同一个BFC的俩个相邻的盒子的margin会发生重叠，与方向无关。
  - 每个元素的左外边距与包含块的左边界相接触（从左到右），即使浮动元素也是如此
  - BFC的区域不会与float的元素区域重叠
  - 计算BFC的高度时，浮动子元素也参与计算
  - BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素，反之亦然

### 3.清除浮动的方式有哪些及优缺点？

* **什么是盒子塌陷？**
  外部盒子本应该包裹住内部的浮动盒子，结果却没有。

* 出现的原因

  父元素只包含浮动元素，那么它的高度就会塌缩为零。

* 清除浮动的方式及缺点

  | 方式 | 解决方案                                                | 缺点                     |
  | ---- | ------------------------------------------------------- | ------------------------ |
  | 1    | 在外部盒子内最下方添上带clear属性的空盒子引入了冗余元素 | 引入了冗余的元素         |
  | 2    | 用after伪元素清除浮动（推荐）                           |                          |
  | 3    | 用overflow:hidden清除浮动                               | 可能遮盖住内部元素的内容 |

  * ```css
    .clearfix {
        *zoom: 1;
    }
    .clearfix:before,.clearfix:after 
    {	
        display: table;
        line-height: 0;
        content: "";
    }
    .clearfix:after {
        clear: both;
    }
    ```

### 4.[js] [统计某一字符或字符串在另一个字符串中出现的次数]

```js
  function getTargetNum (str, target) {
    let Arr = str.split(target)
    return Arr.length - 1 
  } 
```



### 5.写一个加密字符串的方法

* 思路
  1. 将每个字符转换成ASCII码显示

```javascript
function strEncrypt (str) {
    let arr = str.split('')
    return arr.map(item => {
        return item.charCodeAt() + 1
    }).join('')
}
```

