### 1. [html] [viewport常见设置都有哪些？]

* viewport是什么
  * 在移动端做开发时，必须要搞清楚 `viewport` 这一设置。
  * `viewport` 就是视区窗口，也就是浏览器中显示网页的部分
  * PC 端上基本等于设备显示区域
  * 在移动端上 `viewport` 会超出设备的显示区域（即会有横向滚动条出现）。
  * 设备默认的 `viewport` 在 980 - 1024 之间。

| 设置          | 解释                                                         |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| width         | 设置 layout viewport 的宽度，为一个正整数，或字符串"width-device" |
| initial-scale | 设置页面的初始缩放值，为一个数字，可以带小数                 |
| minimum-scale | 允许用户的最小缩放值，为一个数字，可以带小数                 |
| maximum-scale | 允许用户的最大缩放值，为一个数字，可以带小数                 |
| height        | 设置 layout viewport 的高度，这个属性对我们并不重要，很少使用 |
| user-scalable | 是否允许用户进行缩放，值为"no"或"yes", no 代表不允许，yes 代表允许 |

* `viewport` 是在 `meta` 标签内进行控制。

  

  ```html
  // width=device-width, initial-scale=1.0 是为了兼容不同浏览器
  <meta
    name="viewport"
    content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0"
  />
  ```

### 2.[css] [对比下px、em、rem有什么不同？]

* px

  像素，相对长度单位，px 是相对显示器屏幕分辨率而言的。

* em

  相对长度单位，em 相对于**当前对象内**文本的字体尺寸。通常 `1em = 16px`。

* rem

  **root em，CSS3 新增的一个相对单位。**
  使用 rem 为元素设定字体大小时，仍然是相对大小，但相对的只是HTML根元素。既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。

> 对于只需要适配少部分手机设备，且分辨率对页面影响不大的，使用 px 即可 。
> 对于需要适配各种移动设备，使用 rem。



- `px` 像素，相对长度单位。像素px是相对于显示器屏幕分辨率而言的。。(引自CSS2.0手册)

- ```
  em
  ```

   

  是相对长度单位。

  相对于当前对象内文本的*字体尺寸*

  。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。。(引自CSS2.0手册)

  任意浏览器的默认字体高都是16px。所有

  未经调整的浏览器

  都符合: 1em=16px。那么12px=0.75em,10px=0.625em。为了简化font-size的换算，需要在css中的body选择器中声明Font-size=62.5%，这就使em值变为 16px*62.5%=10px, 这样12px=1.2em, 10px=1em, 也就是说只需要将你的原来的px数值除以10，然后换上em作为单位就行了。

  EM特点：

  1. em的值并不是固定的；
  2. em会继承父级元素的字体大小；
  3. 要重新计算那些被放大的字体的em数值。避免字体大小的重复声明。
     也就是避免1.2 * 1.2= 1.44的现象。比如说你在#content中声明了字体大小为1.2em，那么在声明p的字体大小时就只能是1em，而不是1.2em, 因为此em非彼em，它因继承#content的字体高而变为了1em=12px。

- `rem` 是CSS3新增的一个相对单位（root em，根em）。但`相对的只是HTML根元素`。
  这个单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身，通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。目前，除了IE8及更早版本外，所有浏览器均已支持rem。对于不支持它的浏览器，应对方法也很简单，就是多写一个绝对单位的声明。这些浏览器会忽略用rem设定的字体大小。下面就是一个例子：

```
p {font-size:14px; font-size:.875rem;}
```

### 3. [js] [简要描述下什么是回调函数并写一个例子出来]

* 当一个操作是异步的时候,此时为了获取异步的返回值,通常使用回调函数来接收值

```js
function getappid (callback) {
    setTimeout(() => {
        let appid = 111
        callback(appid)
    }, 1000);
}

function authcode(appid) { 
    setTimeout(function () { 
        console.log(appid + 1);
     }, 2000)
 }

//  先获取 appid 再获取 authcode
getappid(authcode)
```





















